## Project_e-commerce

> 🛠 Стек: python, pandas, numpy, seaborn, matplotlib, datetime, plotly, Jupyter  Notebook

### <u>Цель<u/>: <br>
необходимо проанализировать продажи и активность пользователей интернет-магазина; на основе анализа провести RFM-сегментацию пользователей.

**Данные:**

* olist_customers_datase.csv — таблица с уникальными идентификаторами пользователей;
* olist_orders_dataset.csv — таблица заказов;
* olist_order_items_dataset.csv — товарные позиции, входящие в заказы.

### <u>Задачи<u/>:<br> 
1. Сколько пользователей, которые совершили покупку только один раз?
2. Сколько заказов в месяц в среднем не доставляется по разным причинам (вывести детализацию по причинам)?
3. По каждому товару определить, в какой день недели товар чаще всего покупается.
4. Сколько у каждого из пользователей в среднем покупок в неделю (по месяцам)?
5. Выполнить когортный анализ пользователей. В период с января по декабрь выявить когорту с самым высоким retention на 3-й месяц. 
6. Построить RFM-сегментацию пользователей, чтобы качественно оценить нашу аудиторию.


### <u>Результат:<u/><br>
1. проведен EDA;
2. определены:
* критерии для идентификаций операции, которые будут считаться покупкой;
* число пользователей, которые совершили покупку только один раз;
* сколько заказов в среднем за месяц не были доставлены;
* день для каждого товара, в который его чаще всего покупают;
* сколько у каждого из пользователей в среднем покупок в неделю;
3. выполнен когортный анализ пользователей;
4. проведена сегментация пользователей на основе оценки RFM-клиента с применением собственной технологии кластеризации.

### <u>Результат исследования:<u/><br>
наибольшая доля клиентов интернет-магазина - это те клиенты, которые совершают либо разовые покупки и больше не возвращаются, либо те, которые совершили покупку недавно, т. е. новые клиенты. Следовательно данная платформа нуждается в тщательной проработке маркетинговых компаний для удержания клиентов, пересмотру ассортимента продаж.

